פסטיבל סמילנסקי הקרוב (2025) יפתח בכל יום בשעה 19:30 ויסתיים ב23:00. ביום האחרון של הפסטיבל - יום חמישי - הפסטיבל ימשיך לתוך הלילה במסיבת האפטר של הפסטיבל בפסאז' אוניקו
ימי הפסטיבל - שלישי 26.8.2025, רביעי 27.8.2025, חמישי 28.8.2025

חשוב! מיפוי תאריכים לימי שבוע:
- 26.8.2025 = יום שלישי
- 27.8.2025 = יום רביעי  
- 28.8.2025 = יום חמישי

תמיד בדוק שהתאריך תואם ליום השבוע הנכון!
הפסטיבל כולו בכניסה חופשית כולל מסיבת האפטר

בפסטיבל מספר מתחמים:
מתחמי הופעות:
במת סמילנסקי - הופעות מוזיקה:
מהחדרים של הלב דרך העצמות ועד קצות האצבעות.
האמנים הכי מרגשים ובועטים במוזיקה הישראלית
יגיעו להעיף אתכם לחלל
מאביב גדג' דרך עטר מינר ועד שאזאמאט עם אירוח מפתיע

הבמה המרימה - מוזיקה:
מה זה חלום?
חלום זה כשאתה קולט ש־נטע ו־מרגול
נמצאות באותה שורה בליינאפ של הפסטיבל
(ולא צריך שמות משפחה כדי שכולם יבינו בדיוק על מי מדובר)
תוסיפו לזה את ימן בלוז שיפרקו את השטח, ליסט אמנים קופצני במיוחד
ועוד כמה שמות שעוד רגע כולם ינסו לשכנע אתכם שהם הכירו ראשונים.

הבמה האדומה - מוזיקה (ועוד הפתעות):
זאת שתגרום לכם להסתכל אל האופק במבט מהורהר
ותעשה ללב שלכם להתפקע מאושר.
תומר ישעיהו ירגש אתכן,
כהן יזיז אתכם,
שלל חצוצרות וסקסופונים יקחו אתכם לטריפ
ועוד איחוד מרגש ביותר של אחת הלהקות האגדיות שהיו פה

במת המחול:
את במת המחול לא מפספסים.
זוהי אמנות חמקמקה של הרגע
מקהלה של צורות שנולדות ונמוגות
תמיד כאן אך לעולם לא לנצח.
עם ליינאפ בלתי צפוי ,נועז וסוחף יצרנו רחבה מרדנית וחושנית.
יגיעו אלינו מיטב היוצרים 
נעה דר, שקד מוכיח, גיל קרר רותם גרינברג ועוד מוחות וגופים מוכשרים
אבל זה לא הכל!
בלי שתשימו לב הבמה תהפוך לרחבה 
HARD CLIMAX בניצוחה של  DJ SUE ME - חבורת רקדנים פנומנלית
ישחזרו את סצנת הריקוד האייקונית
מתוך הסרט ״קליימקס״ מאת גספר נואה
מפנטזיה קולנועית לאגדה עירונית  


breaking point - מתחם ברייקדאנס:
באמצע הרחוב הראשי של הפסטיבל
בין ים הדוכנים,
נמצאת הזירה שהכי מחוברת
לקרקע של סמילנסקי.
אם אתם יודעים על מה מדברים כשאומרים
Footwork, Power moves וCall-outs
אז אתם כבר מבינים
אם לא, תצטרכו לבוא ולראות בעצמכם

מתחמים נוספים:

מסיבת אפטר סמילנסקי:
ביום חמישי הפסטיבל לא נגמר ב23:00. ממשיכים לתוך הלילה עם מסיבת אפטר מטורפת.
ליינאפ - Ella Gotman | Dan Label | Ppl On Hold | BenTu | Biolight AKA Toxica
אנחנו לא מגלים לכם את סדר העליה


מתחם מזון ואלכוהול:
רעבים? או סתם רוצים איזה נשנוש?
איך נשמע לכם בריוש אסאדו מפורק לצד קוקטייל קר ומהפנט?
כל מה שתרצו לאכול או לשתות יחכה לכם במתחם האוכל המוגזם שלנו - 
בשרי, חלבי, טבעוני, איטלקי, יווני, עוד מדינות, נשנושים ודרינקים. 
לא שבעתם? אז יהיו גם דוכני פופ-אפ של הביוקר
ריבאר, גולדה, נוטלה ועוד מללאאא הפתעות טעימות

מתחם פופאפ פארק קרסו למדע:
מתחם פעילות לילדים
פארק קרסו למדע מפעיל פופאפ בתוך הפסטיבל עם פעילויות מדעיות בנושא חלל

מתחם שדרת הדוכנים:
לאורך רחוב סמילנסקי דוכני אמנות, וינטג', עבודת יד, תקליטים ועוד

פסטיבל סמילנסקי 2025
26-28 אוגוסט 2025 | העיר העתיקה באר שבע
הכניסה חופשית!
הפסטיבל מופק ע״י אגף האירועים של חברת כיוונים ועיריית באר שבע
פרטים נוספים:
אתר הפסטיבל: https://www.bouras.co.il/smilansky
פייסבוק: https://www.facebook.com/SmilanskyFest/
אינסטגרם: https://www.instagram.com/smilanskyfest/
טיקטוק: https://www.tiktok.com/@smilanskyfestb7

רשימה מלאה של האמנים שיופיעו בסמילנסקי 2025:
אביב גדג' | עטר מיינר | נטע ברזילי | מרגול
שאזאמאט .FT ילד  | Yemen Blues | תומר ישעיהו | כהן
HARD CLIMAX
בלובנד - מופע איחוד | בלולו | יוגב גלוסמן
מטאטא השמד | אברהם לגסה | סולג'יי
שירה וייסלר | אמיר ישראל | דוד לב ארי |  YISHAY TRUE | Kvisa | Aziz Léon
גוזל | זיו שביט | ארז פרביאש | איירו | להקת כפיים | Moses Brass Bend | Brasstet
תיאטרון הקומץ | SUE ME | נעמי כץ | מיקה קופפר | אווה אסיאלוב | עירד אבני
רותם גרינברג | שירה מרקוביץ | ורוניקה בצ'לדין | גיל קרר | ביאטריס לאריבה
שקד ורנר | גל זוסמונוביץ | יערה לוי | נועם פרוכטלנדר כספי | ליהי אנקונינא | גיא עדי
אלינור גולדברג | שקד מוכיח | רון דורפמן | נעה דר | מאיה שוורץ | סמיילז | KUSH
Ella Gotman | Dan Label | Ppl On Hold | BenTu | Biolight AKA Toxica 
SCARLET | SPLINTER | AGA | Pumba
צמרות של אנשים | בחזרה לשכונה של סבא | סיפורים מתוך השקט

מידע על פסטיבל סמילנסקי 2025:
פסטיבל סמילנסקי חוגג 20 עם נטע ברזילי, אביב גדג', מרגול ועטר מינר!
26–28 באוגוסט 2025 | הכניסה חופשית | העיר העתיקה באר שבע
פסטיבל סמילנסקי, מהאירועים התרבותיים הוותיקים והאהובים בישראל, חוגג השנה שני עשורים של אמנות ויצירה – עם ליינאפ עשיר, אווירה מחשמלת ורוח חופשית שממשיכה לפעום בלב 
העיר העתיקה של באר שבע.

הפסטיבל יארח השנה עשרות הופעות חיות, תקלוטים, מחול, אמנות רחוב, שוק יוצרים, מתחמי אוכל ואלכוהול, ותכנים לכל גיל – ב־9 מתחמים פעילים שייפרסו לאורך רחוב סמילנסקי ובמרחבי העיר העתיקה של באר שבע.
נטע ברזילי | מרגול | עטר מינר | אביב גדג' | ימאן בלוז | שאזאמאט מארחים את ילד | תומר ישעיהו כהן | יוגב גלוסמן | בלולו | אברהם לגסה | מטאטא השמד | בלובנד (מופע איחוד)
ועוד עשרות יוצרים ואמנים מהשוליים ומהמרכז של התרבות הישראלית.
הפסטיבל יתקיים במשך שלושה ערבים, בין ה־26 ל־28 באוגוסט, בשעות 19:30–23:00, לאורך שדרת רחוב סמילנסקי וברחובות העיר העתיקה בבאר שבע. בערב הנעילה (חמישי, 28.8), הפסטיבל יימשך לתוך הלילה עם מסיבת אפטר מיוחדת ב"פסאז' אוניקו" בשיתוף עם מכללת BPM.
~~~
פסטיבל סמילנסקי נולד בשנת 2006 כיוזמה עצמאית, חתרנית, מקומית – של קבוצת יוצרים, אמנים ותושבים שאהבו את הרחוב ורצו להפוך אותו לבמה. עם השנים, הפסטיבל התמסד מבלי לאבד את הנשמה – והפך לסמל של באר שבע המתחדשת, מרחב של תרבות חיה שמחברת בין קצוות – בין שוליים למיינסטרים, בין אמנות גבוהה לרחוב, בין צעירים למבוגרים.
סמילנסקי זה גם לילדים
לצד הליינאפ המוזיקלי והאווירה הבועטת שמאפיינת את פסטיבל סמילנסקי – גם השנה הפסטיבל מציע תכנים ייחודיים לכל המשפחה: מופעי קרקס ולהטוטנים ברחוב, הצגות ילדים מקוריות, הופעות מוזיקליות עם שירי ילדות שכולנו אוהבים, וגם מתחם פעילות מדעי-חוויתי שייפתח במיוחד לפסטיבל בשיתוף עם פארק קרסו למדע – "מתחם מהחלל" שיכלול סדנאות אינטראקטיביות ופעילויות בנושא החלל והכוכבים.
במת המחול

השנה בבמת המחול של הפסטיבל ייקחו חלק יוצרים ויוצרות מהחוד החי של סצנת המחול העצמאית בישראל, בעבודות שמבקשות לחרוג מהצורה ומהשפה — ולפגוש את הקהל בגוף ראשון. יצירות אישיות, רגשיות, לעיתים שבריריות ולעיתים בעוצמה גולמית, נעות על הקו שבין תיעוד פיוטי לתנועה כאמצעי הישרדות.

הבמה תגיע לשיאה עם HARD CLIMAX – פרויקט מקורי שנוצר במיוחד לרגל חגיגות ה־20 לפסטיבל: שחזור נועז, פיזי וסוחף של סצנת המסיבה האיקונית מתוך הסרט Climax של גספר נואה. היצירה תבוצע בניצוחה של די ג'יי SUE ME על ידי אנסמבל רקדנים ורקדניות מתחומים וסגנונות מגוונים – ממחול עכשווי ועד ווגינג ופרפורמנס.

בין היוצרים שיציגו השנה בבמת המחול: נעה דר, שקד מוכיח, גיל קרר, רותם גרינברג ביאטריס לאריבה ועוד.
למעלה מ־50 מופעים חיים בתשעה מתחמים פעילים ופסטיבל אחד שלא מפסיק להתחדש – סמילנסקי 2025 הוא חגיגת תרבות ישראלית צבעונית, פתוחה, נגישה ובלתי מתפשרת.



היסטוריה של הפסטיבל:
פסטיבל סמילנסקי הוא פסטיבל דרומי לתרבות ואמנות שנתי המתקיים ברחובות העיר העתיקה של באר-שבע. הפסטיבל התקיים לראשונה בשנת 2006 כיוזמה עצמאית מחתרתית של קבוצת אמנים ויזמי תרבות אשר רצו לייצר מציאות תרבותית חדשה בדרום על ידי מתן חשיפה ומקום להצגת יצירות אמנות ותרבות מקוריות עצמאיות בפינות רחוב סמילנסקי הוותיק בעיר העתיקה בבאר שבע.
במרוצת השנים, הפסטיבל אומץ על ידי עיריית באר-שבע ואגף האירועים של חברת כיוונים - החברה לתרבות ופנאי של העיר.
מאז הפסטיבל מתקיים ברצף בכל שנה בחודשי הקיץ, כאשר הוא הפך לסמל לאלטרנטיבה תרבותית איכותית של העיר באר-שבע ושל העיר העתיקה בפרט.
משנתו הראשונה ועד השנה הנוכחית, הפסטיבל תמיד היה אירוע תרבותי רב-תחומי המתקיים באזור העיר העתיקה של באר-שבע. הפסטיבל שילב לאורך כל שנותיו הופעות מוזיקה לצד הופעות מחול, תיאטרון, תוכני ילדים ומופעי רחוב.
השנים הראשונות
פסטיבל סמילנסקי הראשון התקיים בשנת 2006 וכלל אירועי מוזיקה, תיאטרון, קולנוע ואמנות, ובתוך בתי הקפה והבתים (בעיקר) ברחוב סמילנסקי, כיוזמה עצמאית-חתרנית של קבוצת שבא - לתרבות באר-שבעית חדשה (אורן עמית, בתי רוטנשטרייך, שירה חן צחור, אילנה קוריאל, דויד פרץ, שגית בכר ותומר ירון).
קבוצה זו הייתה מורכבת מאמנים, עיתונאים ויזמים מקומיים, שרצו לייצר מציאות תרבותית חדשה בבאר שבע על ידי מתן חשיפה ליצירה מקורית - מקומית.




